Кроме часов реального времени, любой компьютер содержит устройство, называемое системным таймером. Это устройство подключено к линии запро-
са на прерывание IRQ0 и вырабатывает прерывание INT8h приблизительно 18.2 раза в секунду.
При инициализации BIOS устанавливает свой обработчик для прерывания таймера. Этот обработчик каждый раз увеличивает на единицу текущее зна-
чение 4-байтовой переменной, распологающейся в области данных BIOS. Если этот счётчик переполнится из-за того, что прошло более 24 часов с 
момента запуска таймера, в ячейку 0000:0470h заносится значение 1.
Другое действие, выполняемое стандартным обработчиком прерывания таймера - контроль за работой двигателей накопителя гибких магнитных дис-
ков. Если после последнего обращение к накопителю гибких магнитных дисков прошло более двух секунд, обработчик прерывания выключает двига-
тель. В определённой ячейке содержится время, оставшееся до выключения двигателя. Это время постоянно уменьшается обработчиком прерывания
таймера. Когда оно равно 0, накопитель гибких магнитных дисков отключается.
Последнее действие, которое выполняет обработчик прерывания таймера - вызов прерывания INT 1Ch. После инициализации системы вектор INT 1Ch
указывает на команду IRET, то есть обработчик прерывания INT 1Ch ничего не делает. Программа может установить собственный обработчик этого
прерывания для выполнения каких-либо периодических действий. 
Необходимо отметить, что прерывание INT 1Ch вызывается обработчиком прерывания INT 8h до сброса контроллера прерывания, поэтому во время 
выполнения INT 1Ch все аппаратные прерывания запрещены. 
Каналы таймера
В современных компьютерах задействованы все 3 канала таймера.
Канал 0
Канал 0 используется в системных часах времени суток. Этот канал работает в режиме 3 и используется как генератор импульсов с частотой при-
мерно 18,2 Герца. Именно эти импульсы вызывают аппаратное прерывание INT 8h.
Канал 1
Канал 1 используется для регенерации содержимого динамической памяти компьютера. Выход канала OUT используется для запроса к каналу прямого
доступа DMA, который и выполняет обновление содержимого памяти. Вам не следует перепрограммировать этот канал, так как это может привести к
нарушениям в работе основной оперативной памяти компьютера. 
Канал 2
Канал 2 подключён к громкоговорителю компьютера и может быть использован для генерации различных звуков или музыки, либо как генератор слу-
чайных чисел.  
Управляющий порт - поле 0: 0 - двоичный режим, 1 - двоично - десятичный; поле 1-3: 000 - режим 0, 001 - режим 1, X10 - режим 2, X11 - режим
3, 100 - режим 4, 101 - режим 5. поле 4-5: 00 - код команды CLC, 01 - чтение/запись старшего байта, 10 - чтение/запись младшего байта, 11 -
чтение/запись сначала младшего, затем старшего байта; 6-7: 00 - канал 0, 01 - канал 1, 10 - канал 2, 11 - код команды RBC (чтение слова со-
стояния канала).
Режимы работы таймера: 0 - прерывание от таймера, 1 - программируемый ждущий мультивибратор, 2 - программируемый генератор импульсов, 3 - 
генератор меандра, 4 - программно-запускаемый одновибратор, 5 - аппаратно-запускаемый одновибратор.
Формат команды чтения слова состояния канала: поле 0 - всегда равно 0; 1 - выбор канала 0; 2 - выбор канала 1; 3 - выбор канала 2; 4 - 0
- читать состояние каналов, 1 - не читать состояние каналов; 5 - 0 - запомнить текущее содержимое CE, 1 - не запоминать текущее содержимое СЕ;
6-7 - код команды RBC 11;
Формат слова состояния канала: поле 0 - 0 - двоичный режим, 1 - двоично-десятичный режим; 1-3 режимы, как в управляющем порте; 4-5 как в
управляющем порте; 6 - флаг перезагрузки констант; 7 - состояние выхода OUT;
Разряд 6 используется в основном в режимах 1 и 5 для определения, произошла ли загрузка константы из регистра CR в регистр счётчика СЕ.

1. Режим 0 - вызов прервания таймера, режим 1 - программируемый ждущий мультивибратор, 2 - генератор тактовых импульсов, 3 - посылает сиг-
налы меандра, 4 - программный одновибратор, 5 - аппаратный одновибратор.
2. Канал 0 используется в системных часах времени суток как генератор импульсов с частотой примерно 18.2 Гц. Канал 1 используется для ре-
генерации содержимого динамической памяти компьютера. Выход OUT подключён к каналу прямого доступа DMA, который и выполняет обновление со-
держимого памяти. канал 2 используется для генерации звуков или музыки, или как генератор случайных чисел.
3. 8 битов - 0 - всегда равно 0, 1 - выбор канала 0, 2 - выбор канала 1, 3 - выбор канала 2, 4 - читать/не читать состояние каналов, 5 - 
запоминать/не запоминать CE, 6-7 - 11 - код команды RBC.
4. 1)вывести в порт управляющего регистра управляющее слово
   2)требуемое значение счётчика посылается в порт канала, причём вначале выводятся младший, затем старший байты значения счётчика.
5. Используется второй канал системного таймера, который посылает звуки на заданной частоте.
6. Выводится ли информация в двоичной системе, или двоично-десятичной, режим работы таймера, как происходит чтение/запись, состояние флага
3перезагрузки констант, состояние выхода OUT.